# 安卓广播

Android 应用与 Android 系统和其他 Android 应用之间可以相互收发广播消息，这些广播会在所关注的事件发生时发送。举例来说，Android 系统会在发生各种系统事件时发送广播，例如系统启动或设备开始充电时。再比如，应用可以发送自定义广播来通知其他应用它们可能感兴趣的事件（例如，一些新数据已下载）。

广播主要分为两类：标准广播和有序广播以及本地广播。

**标准广播**：完全异步执行的广播，在标准广播发出后，所有的广播接收器都会几乎同时收到，当然此类广播也无法被截断。

**有序广播**：同步执行的广播，在有序广播发出后，同时只会有一个广播接收器收到，当这个接收器处理完成后，后一个接收器才能收到，这种顺序由优先级控制，此类广播可能被截断。

**本地广播**：同一应用中进行发送和接收。

### 接收广播

注册接收广播的方式有两种，一种是在逻辑代码中动态注册，一种是在清单文件中静态注册。

#### 动态接收

创建 `BroadcastReceiver` 子类并实现 `onReceive(Context, Intent)`方法，这里是准备接收时间更改的广播，每1分钟会接收到一次。

```java
class TimeChangeReceiver extends BroadcastReceiver{
    @Override
    public void onReceive(Context context, Intent intent) {
        Toast.makeText(BroadcastActivity.this, "Time changed", Toast.LENGTH_SHORT).show();
    }
}
```

使用Intent过滤选择接受某个特定的广播，这里是`android.intent.action.TIME_TICK`，然后注册广播。有关系统广播操作的完整列表，请参阅 Android SDK 中的 `BROADCAST_ACTIONS.TXT` 文件。

```java
@Override
protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
    super.onCreate(savedInstanceState);
    setContentView(R.layout.activity_broadcast);
    IntentFilter intentFilter = new IntentFilter();
    intentFilter.addAction("android.intent.action.TIME_TICK");
    registerReceiver(timeChangeReceiver, intentFilter);
}
```

记得要取消注册！

```java
@Override
protected void onDestroy() {
    super.onDestroy();
    unregisterReceiver(timeChangeReceiver);
}
```

#### 静态接收

动态广播接收器会随着上下文的销毁而销毁，如在activity中注册的接收器，在activity结束时该接收器也会停止工作。如果想要在程序未启动时就接收相应广播，可以使用静态注册。

如果您在清单中声明广播接收器，系统会在广播发出后启动应用（如果应用尚未运行）。

在清单中声明广播接收器，会接收手机开机的广播：

```xml
<receiver android:name=".components.MyBroadcastReceiver" 
          android:exported="true"
          android:enabled="true">
    <intent-filter>
        <action android:name="android.intent.action.ACTION_BOOT_COMPLETED" />
    </intent-filter>
</receiver>
```

在接收器中处理逻辑：

```java
public class MyBroadcastReceiver extends BroadcastReceiver {
    @Override
    public void onReceive(Context context, Intent intent) {
        Toast.makeText(context, "开机成功", Toast.LENGTH_SHORT).show();
    }
}
```

注意应该尽量减少使用静态广播，能够接收的系统广播也越来越少，可用的 [隐式广播例外情况  | Android 开发者  | Android Developers (google.cn)](https://developer.android.google.cn/guide/components/broadcast-exceptions)

### 发送广播

Android 为应用提供三种方式来发送广播，对应开始时的三种广播。

- `sendOrderedBroadcast(Intent, String)` 方法一次向一个接收器发送广播。当接收器逐个顺序执行时，接收器可以向下传递结果，也可以完全中止广播，使其不再传递给其他接收器。接收器的运行顺序可以通过匹配的 intent-filter 的 android:priority 属性来控制；具有相同优先级的接收器将按随机顺序运行。
- `sendBroadcast(Intent)` 方法会按随机的顺序向所有接收器发送广播。这称为常规广播。这种方法效率更高，但也意味着接收器无法从其他接收器读取结果，无法传递从广播中收到的数据，也无法中止广播。
- `LocalBroadcastManager.sendBroadcast` 方法会将广播发送给与发送器位于同一应用中的接收器。如果您不需要跨应用发送广播，请使用本地广播。这种实现方法的效率更高（无需进行进程间通信），而且您无需担心其他应用在收发您的广播时带来的任何安全问题。

下面展示了使用Intent发送普通广播，其它两种也是类似的。

```java
Intent intent = new Intent();
intent.setAction("com.example.broadcast.MY_NOTIFICATION");
intent.putExtra("data","Notice me senpai!");
sendBroadcast(intent);
```

